---
title: "(2024-06-09) 당 타이 손 피아노 리사이틀"
---

# 제목
당 타이 손 피아노 리사이틀

# 일시
2024-06-09

# 가격
R석 100,000원 / S석 80,000원 / A석 60,000원 / B석 40,000원

# 공연정보
[  
프로그램  
]  
G. Faure:  
Nocturne in e-flat minor Op. 33, No. 1  
Barcarolle in a minor Op. 26 No. 1  
C. Debussy:  
2 Arabesques, L. 66  
Masques, L. 105  
Children's Corner, L. 113  
Intermission  
F. Chopin:  
Barcarolle in F-sharp Major, Op. 60  
2 Nocturnes: in c minor Op. posth, in c-sharp minor Op. posth  
5 Waltzes: in E Major Op. posth, in E-flat Major Op. posth, in G-flat Major Op. 70 No. 1, in b minor Op. 69 No. 2, in A-flat Major Op. 42  
Scherzo No. 2 in b-flat minor, Op. 31  
[  
프로필  
]  
당 타이 손  
Dang Thai Son  
현 시대 돋보이는 국제적 음악가  
,  
당 타이 손은  
1980  
년 아시아인 최초로 쇼팽 피아노 콩쿠르에서 우승하며 세계무대 최전방에 등장한다  
.  
우승 이후 링컨 센터  
,  
바비칸 센터  
,  
살르 플레엘  
,  
무지크페라인  
,  
콘세르트헤바우  
,  
오페라 하우스  
,  
산토리 홀을 포함해  
40  
여 개가 넘는 나라의 대표적인 공연장에서 연주하며 국제적인 명성을 쌓았다  
.  
네빌 마리너 경  
,  
핀커스 주커만  
,  
마리스 얀손스  
,  
파보 예르비  
,  
블라디미르 아슈케나지  
,  
이반 피셔 등 세계적인 마에스트로들의 지휘 아래 필하모니아 오케스트라  
,  
베를린  
슈타츠카펠레  
,  
파리 오케스트라  
,  
상트 페테르부르크 필하모닉  
,  
몬트리올 심포니 오케스트라  
, BBC  
필하모닉  
,  
드레스덴 필하모닉  
,  
바르샤바 필하모닉  
,  
시드니 심포니  
,  
취리히 챔버 오케스트라  
,  
빈 챔버 오케스트라  
,  
로열 스웨덴 챔버 오케스트라  
,  
파리 오케스트라 앙상블 등의 유명 오케스트라들과 협연했고  
,  
베토벤  
협주곡 전곡을 프로그램으로 한  
, “  
베토벤 마라톤  
”  
프로젝트로  
세계 투어를 가졌다  
.  
스메타나 스트링 콰르텟  
,  
베를린 필하모닉  
옥텟과 실내악 공연을  
,  
안드레이 가브릴로프와 듀오 공연을 가지며 실내악 분야에서도 두드러진 활동을 보였다  
.  
당 타이 손은 도이치 그라모폰  
, Melodya, Polskie Nagrania,  
CBS Sony, Analekta, Victor JVC  
그리고 프리데릭 쇼팽 재단에서 음반을 발매하였다  
.  
특히 쇼팽 재단에서  
<  
쇼팽 콘체르토  
>  
음반은  
10,000  
장 이상 판매되어 폴란드 음반  
-  
영상 제작협회에서 플래티넘 인증을 받았다  
.  
파데레프스키 앨범  
(  
블라디미르 아슈케나지 지휘  
,  
필하모니아 오케스트라  
)  
은 프랑스  
ResMusica  
지에서  
"La clef du mois"(  
이달의 앨범  
)  
으로 선정된 바 있다  
.  
또한  
,  
그의 이야기를 담은 자서전 『  
A pianist loved by Chopin - The Dang Thai Son Story  
』이 야마하 뮤직 미디어에서  
출판되었다  
.  
Prix Opus  
의 캐나다 퀘벡주 지역  
"Best Concert of the Year"  
로 선정되었으며 폴란드 문화부로부터 폴란드 문화와 민족 유산에 기여한  
공로자에게 수여하는 최고 영예의  
“Merit to Culture”  
골드 메달을 받았다  
.  
몬트리올 음대에서  
20  
년 이상 교수로 재직 중인 그는  
쇼팽 콩쿠르 각각  
3  
위  
, 4  
위  
, 5  
위를 차지한 케이트 리우  
,  
에릭 루  
,  
이케 토니 등을 가르쳤고  
, 2021  
년 쇼팽 콩쿠르 우승자인 브루스  
리우의 위대한 스승으로서 세간의 화제를 모았다  
.  
이처럼 음악교육에 특별한 관심을 쏟고 있는 그는 세계  
곳곳의 마스터클래스에 초청되고 있을 뿐만 아니라 쇼팽 콩쿠르를 비롯한 클리블랜드  
,  
헬싱키  
,  
루빈스타인 콩쿠르  
,  
하마마츠  
,  
센다이  
,  
프라하의 봄  
,  
몬트리올  
,  
부조니  
콩쿠르 등 유수의 콩쿠르에서 심사위원으로 활동하고 있다  
.

# 링크
[자세히 보기](https://www.sac.or.kr/site/main/show/show_view?SN=62308, "https://www.sac.or.kr/site/main/show/show_view?SN=62308")
