---
title: "(2024-05-04) KT와 함께하는 예술의전당 마음을 담은 클래식(5.4)"
---

# 제목
KT와 함께하는 예술의전당 마음을 담은 클래식(5.4)

# 일시
2024-05-04

# 가격
일반석 30,000원 / 3층석 15,000원

# 공연정보
2021년 2월부터 매월 넷째 주 금요일 오전을 음악으로 채워주고 있는 예술의전당 마티네 콘서트 마음을 담은 클래식이 2024년 네 번째 시즌을 맞이하였습니다. 국내에서 활발히 활동 중인 정상급 연주자들을 중심으로 KT심포니오케스트라가 깊이 있고 풍성한 연주를 선보입니다. 또한 피아니스트 김용배가 콘서트 가이드로 나서 쉽고 재미있는 해설을 곁들여 초심자와 애호가 모두 만족하는 음악회로 꾸밉니다.  
[출연진]  
지휘│이택주  
바이올린  
│이석중  
트럼펫  
│성재창  
내레이션  
│안인모(피아니스트)  
콘서트 가이드│김용배(피아니스트)  
연주│KT심포니오케스트라  
[프로그램]  
차이콥스키  
│  
발레모음곡 <잠자는 숲속의 미녀> Op.66 중 제1막 '로즈 아다지오'  
칼 호네  
│슬라브 판타지  
벨슈테드  
│나폴리 민요에 의한 변주곡  
프로코피에프│피터와 늑대 Op.67  
생상스  
│  
서주와 론도 카프리치오소 Op.28  
R. 슈트라우스  
│이탈리아로부터 Op.16 제4악장  
[프로필]  
지휘│이택주  
바이올리니스트이자 지휘자인 이택주는 연세대학교 졸업 후 미국 일리노이주립대와 조지아 대학의 대학원에서 석사 학위를 취득하였다. 일찍이 각종 콩쿠르에서 두각을 나타낸 그는 1973년과 1974년 이스라엘, 오스트리아, 영국, 미국 등지에서 열린 세계 청소년 오케스트라의 한국 대표로 선발되어 주빈 메타와 레너드 번스타인의 지휘 하에 공연하여 큰 호응을 받았고 이후 브라질의 북 리오그랑데 연방대학의 초청교수를 역임하였다. 교향악단의 악장으로 20여 년을 활동한 베테랑 음악인인 그는 서울시립교향악단의 최연소·최장수 악장을 비롯, 핀란드의 쿠모와 홍콩 아트페스티벌 초청 연주, 예음 설악 실내악 페스티벌 음악감독과 예음 현악사중주단의 리더로서 수백 회의 실내악 공연으로 활발한 활동을 하였다. 예술의전당 음악예술감독을 역임하였고 5.16 민족상 음악전 특상을 수상하였다. 현재 KT심포니오케스트라 음악감독과 이화여자대학교 음악대학 명예교수로 재직 중이다.  
바이올린│이석중  
어릴 적 미국 줄리어드 예비학교에서 바이올린을 시작하고, 한국으로 돌아와 예원학교를 거쳐 서울예고에 수석 입학하였다. 이후 한국예술종합학교에 진학하여 예술사와 전문사 연주자과정을 졸업하고 다시 도미하여 전액 장학생(Harry B.Jepson Scholarship, Irving S.Gilmore Scholarship)으로 예일대학교에서 석사과정(M.M)과 최고연주자과정(AD)을 졸업하였다. 일찍이 국내에서 중앙일보, 한국일보, 조선일보, 이화경향 등 다수의 콩쿠르에서 1위 및 입상하였으며 한국음악협회 주관인 해외 파견 콩쿠르에서 현악부문 전체 대상(병역 특례)을 수상하였고, 예원•서울예고를 빛낸 음악인상을 수상하였다. 이후 솔리스트로서 국내에서 KBS교향악단, 국립심포니오케스트라, 강남심포니오케스트라, 전주시립교향악단, 제주특별자치도립 제주교향악단, 경북도립교향악단, 경상필하모닉오케스트라 등과 협연하였으며, 미국 모스 리사이틀홀과 서들러홀, 국내 예술의전당, 세종문화회관, 금호아트홀 등에서 개인 독주회를 통해 다양한 레퍼토리를 선보이며 관객들의 호평을 받고 있다. 연주자로서도 다양하고 활발하게 활동하고 있는 그는 외교통상부 주최 한미수교 60주년 기념음악회에 참여하여 뉴욕 링컨센터 에이버리 피셔홀, 워싱턴 케네디센터, LA 포드 시어터 등과 한국 국가 브랜드 위원회가 주관하는 '한미수교 130주년 기념 음악회'에 초청되어 워싱턴 앤드루 W. 멜론 공연장에서 연주하였다. 통영국제음악제와 6.15 민족 통일 대축전 평양 공연에 참가하였으며 주한 스위스 대사관 초청연주를 가졌고, 미국 카네기 잔켈홀, 모스크바 라흐마니노프홀, 일본 이시가와 교류홀 등에서 실내악을 연주하며 국내외에서 다양한 연주활동을 하였다. 또한 귀국 후 수원시립교향악단, 인천시립교향악단, 원주시립교향악단, 전주시립교향악단, 성남시립교향악단, 강남심포니오케스트라, 제주특별자치도립 제주교향악단, 부산시립교향악단, 경기필하모닉오케스트라, 원코리아오케스트라, 통영 국제음악제 오케스트라 등에서 악장으로 초청되어 연주하며 오케스트라 리더로서도 많은 역할을 하였다. 현재 국립 강원대학교 음악학과 교수로 재직 중이며 아베크 스트링 콰르텟 리더, 유토피안 클래식 앙상블 음악감독, 서울 튜티앙상블 악장, TIMF 앙상블 정단원 등 활발한 연주활동을 하며 그 실력을 인정받고 있다.  
트럼펫  
│성재창  
트럼펫 연주자 성재창은 독일 레겐스부룩 필하모닉 오케스트라와 핀란드 국립 오페라 부수석을 거쳐  
,  
충남대학교 예술대학 관현악과 교수를 역임하고 현재 서울대학교 음악대학 기악과 교수로 재직 중이다  
.  
서울대학교 음악대학 기악과를 졸업하고 스웨덴 말뫼 음악원에서 현존하는 최고의 트럼펫 솔리스트 호칸 하든베르거  
(Håkan Hardenberger)  
와 그의 스승인 보 닐슨  
(Bo Nilsson)  
을  
,  
그리고 독일 뮌헨 음대에서 하네스 로이빈  
(Hannes Läubin)  
과 토마스 키에클  
(Thomas Kiechle)  
을 사사하며 최고연주자과정  
(Meisterklassen Diplom)  
을 취득하였다  
.  
뛰어난 곡 해석과 테크닉  
,  
다채로운 음색으로 제  
42  
회 동아 음악 콩쿠르 트럼펫 부분에서  
1  
위를 차지하였고  
,  
계속해서 세계무대에 도전하여 제  
4  
회 제주 국제 관악 콩쿠르와 제  
27  
회 일본 관악기 타악기 콩쿠르 트럼펫 부분에서 입상하며 두각을 나타냈다  
.  
예술의전당  
,  
춘천문화예술회관  
,  
대전 예술의전당  
,  
대구 콘서트 하우스 그랜드홀  
,  
코엑스 야마하홀  
,  
서울교회  
,  
명동성당  
,  
독일 스테파노교회 일본 무사시노대학교  
,  
핀란드 리엑사홀에서 독주회를 가진 바 있으며  
,  
서울대학교 재학 시절부터 관악합주 및 오케스트라와의 협연을 시작으로 수원시립교향악단  
,  
아일랜드 아이리쉬챔버오케스트라  
,  
코리안챔버오케스트라  
,  
올림픽윈드앙상블  
,  
독일 로스톡챔버오케스트라  
,  
귀국 후에는  
KBS  
교향악단  
,  
인천시립교향악단  
,  
대전시립교향악단  
,  
춘천시립교향악단  
,  
광주시립교향악단  
,  
국립경찰교향악단  
,  
충남교향악단  
,  
목포시립교향악단  
,  
포항시립교향악단  
,  
천안시립교향악단  
,  
전주시립교향악단  
,  
군산시립교향악단  
,  
강릉시립교향악단 등과 협연하며 솔로 연주자로 활발하게 활동하고 있다  
.  
호칸 하르텐베르거  
(Håkan Hardenberger)  
가 지휘하는 현대음악 금관 앙상블 단체인  
AERO  
금관 앙상블의 일원으로 영국 순회 연주를 가졌고  
,  
현재는 한국의 대표적인 고음악 단체인 카메라타 안티콰 서울과 현대음악 단체인  
TIMF  
앙상블에서 연주하며 다양한 영역에서 활동하고 있다  
.  
내레이션  
│안인모(피아니스트)  
유튜브와 팟캐스트 등 여러 채널에서 ‘클래식이 알고 싶다’를 진행하며 대중과 가까이에서 소통하고 있다. 직접 기획한 브랜드 콘서트에서는 물론, 다양한 콘서트에서 클래식을 쉽고 재미있게 전달하는 친절한 콘서트 가이드로도 활약 중이다. 또한 기업 및 기관의 초청강사로서 수백회의 인문학 강연과 클래식 특강을 이어가고 있다. 클래식의 깊은 전문성을 기반으로, 확장성 및 대중의 귀와 마음을 사로잡는 탁월한 해설 능력과 전달력을 갖춘 독보적 아트 인플루언서로 활동하고 있다. 저서로는 「클래식이 알고 싶다」 '낭만살롱 편(2019)’과 ‘고전의 전당 편(2022)’, 그림과 클래식을 접목한 자기계발 에세이 「루브르에서 쇼팽을 듣다(2024)」가 있다.  
콘서트 가이드│김용배(피아니스트)  
대학 졸업 후 서울대학교 대학원 피아노과로 진학하였다, 이후 미국 Virginia 주립대학과 Catholic University of America에서 공부하였다. 1986년 귀국 후 가진 첫 독주회로 ‘이달의 음악가’ 상을 받았으며 그 이후로 여러 차례 서울과 지방에서 독주회, 유수의 오케스트라와 협연하였다. 한국평론가협의회 제정 ‘1988 최우수 예술가’로 선정되기도 하였다. 1990년부터 추계예술대학교 교수와 2004년부터 3년간 예술의전당 사장을 역임하였다.  
現) 추계예술대학교 명예교수  
연주  
│KT심포니오케스트라  
국민 기업 KT에서 국민과 함께 아름다운 문화 나눔을 실천하고자 2009년 창단한 KT체임버오케스트라는 2021년 KT심포니오케스트라로 규모를 확장해 재도약하였고, 2020년까지 KT체임버홀에서 'KT와 함께하는 토요일 오후의 클래식'을 통해 매월 첫째, 셋째 주에 관객들과 만나왔다. 탁월한 음악적 해석을 바탕으로 오케스트라의 음악감독 겸 지휘를 맡고 있는 이택주와 국내외 수준 높은 실력을 갖춘 단원들이 선보이는 공연은 매회 전석 매진을 기록하였다. 모차르트 교향곡 전곡, 슈베르트 교향곡 전곡, 슈만 교향곡 전곡, 베토벤 피아노 협주곡 전곡, 하이든 파리 교향곡 전곡 등 한 작곡가의 작품을 집대성해 선보이며 한국 클래식 음악계의 역사를 만들어온 KT심포니오케스트라는 2024년에도 더욱 폭넓은 장르와 진보된 음악으로 관객들을 찾아가고 있다.

# 링크
[자세히 보기](https://www.sac.or.kr/site/main/show/show_view?SN=66989, "https://www.sac.or.kr/site/main/show/show_view?SN=66989")
